0. docker jest niezbędny
1. clone git repo
    git clone https://github.com/kartoza/docker-mapserver
2. cd do docker-mapserver i zbuduj obraz dockerowy (to trochę zajmie)
    image docker build -t kartoza/mapserver_kartoza .
3. stwórz kontener (port 8182 to port pod którym będzie można połączyć się z kontenerem z poziomu komputera)
    sudo docker run -d -p 8182:80 --name mapserver2 -v `pwd`/map:/map kartoza/mapserver_kartoza
4. wejdź do kontenera
    sudo docker exec -it mapserver2 /bin/bash

5. sprawdź połączenie z bazą danych
    apt-get install -y postgresql-client
    psql postgresql://geo:geo@postgis/rasterdb
5. zainstaluj jakiś edytor tekstu (na przykład vim)
    apt-get update
    apt-get install vim
6. stwórz mapfile z danymi do połączenia z bazą danych
    6.1
        vim /map/dem.map
    6.2 skopiuj zawartość mapfile z pdfa
    6.3 zmień dane do połączenia z bazą. W moim przypadku baza jest na innym kontenerze, więc wcześniej musaiłem dodać te kontenery do jednej sieci - więcej pod hasłem "docker network".
        Jeśli baza jest posatwiona bezpośrednio na Twoim komputerze to nazwą hosta jest prawdopodobnie "host.docker.internal"

        "PG:host=postgis port=5432 dbname=rasterdb user=geo password=geo schema=rasters table=dem mode=2"
    6.4 zapisz plik

7. gotowe! możesz otworzyć mapkę w przeglądarce
    http://localhost:8182/cgi-bin/mapserv?map=/map/dem.map&mode=browse&template=openlayers&layers=all


